# 政策类名词解释


<!-- # 政策类名词解释 -->

## 2022 年成都幸福美好生活十大工程重点项目

- 居民收入水平提升工程
- 高品质公共服务倍增工程
- 生活成本竞争力提升工程
- 城市通勤效率提升工程
- 城市更新和老旧小区改造提升工程
- 生态惠民示范工程
- 稳定公平可及营商环境建设工程
- 青年创新创业就业筑梦工程
- 智慧韧性安全城市建设工程
- 全龄友好包容社会营建工程

## 三个层次

出自高新区管委会曹书记讲话要点，关于新基建项目的策划要求体现3个层次：

- **战略性（引领性）项目**：在全世界都有引导性、标示性的项目，如大企业、大生态链头部项目、大科学装置、大研发平台项目、国家实验室等，战略型项目排序放在最前面，最能体现高新区发展的质量
- **支撑性项目**：较战略型项目稍低，该类项目处于高新区经济社会发展的中间层级，如大型路网等
- **完善型项目**：主要是补短板项目

## 产业载体、创新平台

根据项目具体情况可分**产业载体和创新平台**项目。

- **产业载体**：偏向于园区，实验室试实体场所建设
- **创新平台**：偏向于集技术，软件，服务，互联网应用一体的平台建设

## 建圈强链

**聚焦产业生态“建圈”、围绕重点产业“强链”**，全面推行“链长制”，完善产业图谱，充分发挥链主企业、公共平台、中介机构、产投基金和领军人才引导带动作用，大力引优育强，着力促进产业高质量发展。坚持建圈强链，完善产业体系加快建设区域经济中心（推动先进制造业做强支撑、推动现代服务业提质升级、推动都市现代农业稳定发展、推动新经济新赛道加快布局）。

## 三个做优做强

成都市将做优做强**中心城区**、**城市新区**、**郊区新城**。

## 四个结构调整

成都将以实现碳达峰碳中和目标为引领促进城市绿色低碳发展，推动**空间、产业、交通、能源**四大结构优化调整。

## 急难愁盼项目

群众急难愁盼项目，聚焦于群众身边事，需要马上解决的。

出自[2022年成都市政府工作报告](http://gk.chengdu.gov.cn/govInfo/detail.action?id=135786&tn=6)：坚持以人为本，厚植宜居优势，加快增进民生福祉促进共同富裕。坚持以人民为中心的发展思想，下大力气解决群众急难愁盼问题，更好满足市民群众幸福美好生活新需求。

## 两个确立

党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位

## 两个维护

坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。

## 四个意识

政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。

## 四个自信

坚持中国特色社会主义**道路自信、理论自信、制度自信、文化自信**。

## 五位一体

经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设五位一体，全面推进。

## 四个全面

全面**建设社会主义现代化国家**、全面**深化改革**、全面**依法治国**、全面**从严治党**。

## 三新一高

中国经济新发展阶段，坚持新发展理念，构建新发展格局，最后立足于高质量发展。

## “两新”使命

探索**山水人城和谐相融新实践**和探索**超大特大城市转型新路径**。

## “三示范”定位

- 城市践行绿水青山就是金山银山理念的示范区
- 城市人民宜居宜业的示范区
- 城市治理现代化的示范区

> **参考**
>
> 《2022年成都市政府工作报告》：<http://gk.chengdu.gov.cn/govInfo/detail.action?id=135786&tn=6>

